## JavaScript vs TypeScript

| JavaScript       | TypeScript                     |
|------------------|--------------------------------|
| 동적타입 언어          | 정적타입 언어                        |
| 인터프리터 언어         | 컴파일 언어                         |
| 독립적으로 사용가능       | 자바스크립트에 의존적임(자바스크립트로 컴파일된 후 실행 |
| 유현함 (타입 제한x)     | 일관성, 재사용성                      |
| .js 확장자          | .ts 확장자                        |
| 변수의 타입은 런타임에 결정됨 | 컴파일 타임에 결정된다.                  |


## 자바스크립트 대신 타입스크립트를 선택해야하는 이유
1. 버그 예방
2. 더나은 개발자경험과 코드 퀄리티 향상
3. 크로스브라우징(브라우저 호환성) 문제 해결
   타입스크립트는 컴파일 과정에서 ES6+ 문법들을 ES5(또는 ES3)로 바꿔주기 때문에 **Babel의 도움 없이** 크로스브라우징 문제를 해결할 수 있다.

## TypeScript의 탄생
TypeScript는 동적 타입 언어인 JavaScript의 약점을 보완하기 위해 탄생했다.<br/>
(동적 언어인 자바스크립트의 특성상 개발자의 의도대로 정확히 동작하는지, 에러가 발생했는데 어느 부분에서 발생한건지 파악하기 어려움)
